Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melewati tempat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Menemukan bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun aku tidak akan mengubah aspirasi awalku♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Aku tahu jalan menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh pada mimpi yang aku hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Pemuda ditakdirkan untuk melawan dunia♪
♪I've always longed♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Aku selalu berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali dari kepompongnya harus terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh, aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Rangkul cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam kegelapan♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 7=
=Episode 7=
With wine in hand,
Dengan anggur di tangan,
I'm free,
aku bebas,
unbound, and at ease.
tidak terikat, dan nyaman.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Making your wish come true.
Membuat keinginan Anda menjadi kenyataan.
Quick, recite the spell.
Cepat, bacakan mantranya.
Go on, say it.
Ayo, katakan.
You cast the spell.
Anda mengucapkan mantra.
Why should I recite it?
Mengapa saya harus membacanya?
Don't tell me you…
Jangan bilang kau…
forgot the incantation already.
lupa mantranya.
You make the wish.
Anda membuat keinginan.
Of course you recite the spell.
Tentu saja Anda melafalkan mantranya.
Hurry up.
Ayo cepat.
Alright.
Baiklah.
Unlock the mystical.
Bukalah hal mistis.
Bridge the ancient and the present.
Menjembatani masa lalu dan masa kini.
I want it and I get it.
Saya menginginkannya dan saya mendapatkannya.
I want it and I get it?
Saya menginginkannya dan saya mendapatkannya?
Worry about nothing.
Jangan khawatir tentang apa pun.
Unlock the mystical.
Bukalah hal mistis.
Bridge the ancient and the present.
Menjembatani masa lalu dan masa kini.
I want it and I get it.
Saya menginginkannya dan saya mendapatkannya.
Worry about nothing.
Jangan khawatir tentang apa pun.
Set.
Mengatur.
This is...
Ini...
The wish worked.
Keinginannya berhasil.
You're not just being my friend
Kamu bukan hanya sekedar menjadi temanku
because I'm Liu He, are you?
karena saya Liu He, apakah kamu?
Between buddies,
Di antara teman-teman,
we don't fuss over nonsense.
kami tidak ribut soal omong kosong.
Buddies?
Sobat?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
It means
Itu artinya
true friend.
teman sejati.
Alright.
Baiklah.
Then I, Liu He,
Lalu aku, Liu He,
will call you my buddy.
akan memanggilmu sobatku.
Honestly, I'd rather
Sejujurnya, aku lebih suka
you were Qi Chang.
kamu adalah Qi Chang.
Both are me.
Keduanya adalah aku.
Wang Heng.
Wang Heng.
Oh dear.
Aduh Buyung.
My apologies.
Maafkan saya.
I drank too much alone last night
Aku minum terlalu banyak sendirian tadi malam
and lost track of time.
dan kehilangan jejak waktu.
That Blank Seal I gave you...
Segel Kosong yang kuberikan padamu...
Did you bring it along?
Apakah kamu membawanya?
How could I leave behind the finest jade?
Bagaimana saya bisa meninggalkan batu giok terbaik?
Listen,
Mendengarkan,
you only need to think of one thing.
Anda hanya perlu memikirkan satu hal.
What is it?
Apa itu?
Just think about
Coba pikirkan saja
what official title to be carved on that seal.
gelar resmi apa yang akan diukir pada stempel itu.
We're heading to Chang'an to make our mark.
Kami menuju Chang'an untuk menorehkan prestasi.
I'm grateful to you.
Aku berterima kasih padamu.
Come on.
Ayo.
Get ready to depart.
Bersiaplah untuk berangkat.
- Alright. - Okay.
- Baiklah. - Oke.
Let's move out.
Ayo kita pindah.
(Changyi)
(Changyi)
Hyah! Hyah!
Hah! Hah!
Whoa! Make way!
Woah! Beri jalan!
Watch out, don't get run over!
Awas, jangan sampai tertabrak!
Duke, please slow down.
Duke, tolong pelan-pelan saja.
Duke, wait for us.
Duke, tunggu kami.
- Duke! - Keep up back there!
- Duke! - Tetap semangat di sana!
Hyah!
Hah!
Duke.
Duke.
The journey to Chang'an is long
Perjalanan menuju Chang'an itu panjang
and the matter is of great importance.
dan masalah ini sangatlah penting.
We must not rush or lose proper decorum.
Kita tidak boleh terburu-buru atau kehilangan kesopanan yang pantas.
And we mustn't act recklessly.
Dan kita tidak boleh bertindak gegabah.
Lord Gong, I haven't traveled this far.
Tuan Gong, saya belum bepergian sejauh ini.
Please understand me.
Tolong mengerti aku.
Hyah!
Hah!
Well well.
Baiklah baiklah.
Lord Wang, what worries you
Tuan Wang, apa yang membuatmu khawatir?
is what troubles me as well.
Itulah yang juga menggangguku.
Uh?
Hah?
Oh.
Oh.
The trip to Chang'an will be full of danger.
Perjalanan ke Chang'an akan penuh bahaya.
I must trouble you to stay vigilant.
Aku harus merepotkanmu untuk tetap waspada.
I must trouble you instead.
Sebaliknya, aku harus merepotkanmu.
I'm already an old man.
Saya sudah tua.
The Duke refuses to heed my advice.
Sang Duke menolak mengindahkan saranku.
We may not have reached Chang'an yet,
Kita mungkin belum sampai di Chang'an,
but the trial has already begun.
tetapi persidangan telah dimulai.
Yes, yes.
Ya, ya.
Every word and action of the Duke
Setiap kata dan tindakan sang Duke
is under the watchful eyes of others.
berada di bawah pengawasan orang lain.
Right, right.
Benar, benar.
A single careless move
Satu gerakan ceroboh
and tongues will wag.
dan lidah akan bergoyang.
The Duke's path to the throne will be hard.
Jalan sang Duke menuju takhta akan sulit.
You are not only his subject,
Anda bukan hanya subjeknya,
but also his friend.
tetapi juga temannya.
Yes, yes.
Ya, ya.
Heng,
Heng,
come feel the breeze.
Ayo rasakan semilir anginnya.
Giddy-up.
Ayo semangat.
(Changyi)
(Changyi)
(Dingtao, Longshan Inn)
(Dingtao, Penginapan Longshan)
(Longshan Inn)
(Penginapan Longshan)
Please, come inside.
Silakan masuk ke dalam.
Will you be staying or eating?
Apakah Anda akan menginap atau makan?
Bring some tea.
Bawakan teh.
Have a seat, please.
Silakan duduk.
The wind howls. The moon hides.
Angin menderu. Bulan bersembunyi.
A lone crane flies south.
Seekor burung bangau terbang sendirian ke selatan.
(Li Wei, Yannian's guard)
(Li Wei, penjaga Yannian)
Are the Jinlin Guards here?
Apakah Pengawal Jinlin ada di sini?
A night prowler entering my home
Seorang pencuri malam memasuki rumahku
never comes without reason.
tidak pernah datang tanpa alasan.
I am Li Wei of the Jinlin Guards.
Saya Li Wei dari Pengawal Jinlin.
I've come to claim the Qilin Token.
Saya datang untuk mengklaim Token Qilin.
(Swift Blade, Yun Qing)
(Swift Blade, Yun Qing)
Lord Li, have you brought gold?
Tuan Li, apakah Anda membawa emas?
Payment upon delivery.
Pembayaran pada saat pengiriman.
No questions asked.
Tidak ada pertanyaan yang diajukan.
It's the code of the martial world.
Itu kode dunia persilatan.
Surely the Court won't break its word?
Tentunya Pengadilan tidak akan mengingkari janjinya?
You misunderstand.
Kamu salah paham.
This is no ordinary item.
Ini bukan barang biasa.
We need to verify everything first.
Kita perlu memverifikasi semuanya terlebih dahulu.
Once confirmed, we'll present the gold.
Setelah dikonfirmasi, kami akan menyajikan emasnya.
Since the Court fails to honor the rules,
Karena Pengadilan gagal menghormati aturan,
we'll deal with this Qilin in our way.
kita akan hadapi Qilin ini dengan cara kita.
De Jiu,
De Jiu,
let's go.
Ayo pergi.
As for rules,
Adapun aturannya,
I doubt they're yours to decide.
Saya ragu itu hak Anda untuk memutuskan.
Open the door! Open up!
Buka pintunya! Buka!
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
Hurry, open the door.
Cepat, buka pintunya.
Come on, faster.
Ayo, lebih cepat.
I hear people inside.
Saya mendengar suara orang di dalam.
Open up.
Buka.
Hold on, Duke.
Tunggu dulu, Duke.
This run-down inn in the countryside...
Penginapan kumuh di pedesaan ini...
I reckon it's been deserted.
Saya rasa tempat itu sudah ditinggalkan.
The county town is not far ahead.
Kota kabupaten tidak jauh di depan.
- There will be better lodging. - Yes.
- Akan ada penginapan yang lebih baik. - Ya.
Besides, this place doesn't look safe.
Lagipula, tempat ini kelihatannya tidak aman.
- Indeed. - Mm.
- Benar sekali. - Mm.
Mm.
Mm.
None of you...
Tidak seorang pun dari kalian...
want me to stay here, right?
ingin aku tinggal di sini, kan?
Mm.
Mm.
I insist on staying.
Saya bersikeras untuk tinggal.
Hey.
Hai.
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
Ay, Duke…
Oh, Adipati…
Your status is one of honor.
Statusmu adalah status kehormatan.
Lodging and meals follow court protocol.
Penginapan dan makanan mengikuti protokol pengadilan.
So what if my status is high?
Jadi bagaimana jika status saya tinggi?
I don't need to sit above everyone.
Saya tidak perlu duduk di atas orang lain.
I can share the hardships of the people.
Saya dapat merasakan kesulitan yang dialami orang-orang.
I find this little inn quite fine.
Saya rasa penginapan kecil ini cukup bagus.
Unlike my mansion,
Tidak seperti rumah besarku,
it's nothing but a grand facade.
itu tidak lain hanyalah fasad yang megah.
Inside, it's just
Di dalam, itu hanya
filled with your tiresome company.
penuh dengan perusahaanmu yang membosankan.
Ay… sir.
Oh… tuan.
My apologies.
Maafkan saya.
Our humble shop is closed.
Toko sederhana kami tutup.
Oh.
Oh.
There's a great inn not far from here.
Ada penginapan besar tidak jauh dari sini.
It's quite comfortable to stay there.
Cukup nyaman untuk tinggal di sana.
May I trouble you to walk a bit further?
Bolehkah saya merepotkan Anda untuk berjalan sedikit lebih jauh?
Mm.
Mm.
That works well.
Itu bekerja dengan baik.
Yes.
Ya.
Then…
Kemudian…
You all can stay there.
Kalian semua bisa tinggal di sana.
I'll stay here instead.
Saya akan tinggal di sini saja.
Ah, that won't do, Duke.
Ah, itu tidak akan berhasil, Duke.
Duke, this isn't right.
Duke, ini tidak benar.
There's no way to stop me.
Tidak ada cara untuk menghentikanku.
I'll stay here too.
Aku akan tinggal di sini juga.
Alas.
Sayang.
It's inconvenient for you to stay here.
Tidak nyaman bagimu untuk tinggal di sini.
So you do know it's inconvenient.
Jadi Anda tahu itu tidak nyaman.
Yet you show no care for a lady's comfort.
Namun Anda tidak peduli dengan kenyamanan seorang wanita.
Or is it that
Atau apakah itu
you're trying to hide something
kamu mencoba menyembunyikan sesuatu
from us.
dari kami.
Out here in the middle of nowhere,
Di sini, di tengah-tengah antah berantah,
what could I do?
apa yang dapat saya lakukan?
At most,
Paling banyak,
enjoy the fun of hunting.
nikmati kesenangan berburu.
- Sir, sir. - Can't stop him.
- Tuan, tuan. - Tidak bisa menghentikannya.
Duke.
Duke.
I'll stay here with the Duke.
Aku akan tinggal di sini bersama Duke.
You arrange for more guards.
Anda mengatur lebih banyak penjaga.
Do the job. You'll be paid.
Kerjakan saja. Kamu akan dibayar.
Ah, understood.
Ah, mengerti.
This place does feel a bit odd.
Tempat ini terasa agak aneh.
- Then go another comfortable inn. - Clean.
- Kalau begitu pergilah ke penginapan lain yang nyaman. - Bersih.
- Alright. - Quiet.
- Baiklah. - Diam.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
Get it tidied up.
Bersihkan itu.
We were chasing a wild boar just now.
Kami baru saja mengejar babi hutan.
But the beast's strength is astonishing.
Namun kekuatan binatang itu sungguh menakjubkan.
It made such a mess.
Itu benar-benar membuat kekacauan.
I ask for your lordships' understanding.
Saya mohon pengertian dari Yang Mulia.
- Wild boar? - Mm.
- Babi hutan? - Mm.
You're already closed.
Anda sudah tutup.
Why still go after wild boar?
Mengapa masih memburu babi hutan?
Haha.
Ha ha.
To be honest,
Sejujurnya,
I'm actually a hunter by trade.
Sebenarnya, saya seorang pemburu.
This inn here
Penginapan ini di sini
is merely my side business.
hanyalah bisnis sampingan saya.
See?
Melihat?
Oh.
Oh.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Just be careful.
Berhati-hatilah.
Then tonight, let's try something new.
Kalau begitu malam ini, mari kita coba sesuatu yang baru.
How about roast wild boar?
Bagaimana dengan babi hutan panggang?
Good.
Bagus.
I'll see to it at once.
Saya akan segera mengurusnya.
Seems like those folks
Sepertinya orang-orang itu
must be people of wealth or high rank.
haruslah orang kaya atau berkedudukan tinggi.
You'd better be smart about this.
Anda sebaiknya bersikap cerdas dalam hal ini.
That's Liu He, Duke of Changyi.
Itu Liu He, Adipati Changyi.
The Qilin came from him.
Qilin berasal darinya.
They have the advantage in numbers.
Mereka memiliki keunggulan dalam jumlah.
We can't confront them head-on.
Kita tidak bisa menghadapinya secara langsung.
Or we might alert them too soon.
Atau kita mungkin memperingatkan mereka terlalu cepat.
Stay calm.
Tetap tenang.
The Qilin matter is top secret.
Masalah Qilin adalah rahasia utama.
It involves the Duke and us both.
Ini melibatkan Duke dan kita berdua.
Right now,
Sekarang,
we have to work together.
kita harus bekerja sama.
First, let's get them to leave.
Pertama, mari kita buat mereka pergi.
Master.
Menguasai.
This man can't be trusted.
Orang ini tidak dapat dipercaya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The Qilin is still in your hands.
Qilin masih di tangan Anda.
As for the gold,
Adapun emasnya,
I'll settle that with you as well.
Aku akan menyelesaikannya denganmu juga.
What kind of cooperation do you want?
Kerjasama seperti apa yang Anda inginkan?
Know how to roast meat?
Tahu cara memanggang daging?
What's that smell?
Bau apa itu?
Smells amazing.
Baunya harum sekali.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
Sir.
Pak.
Take a look.
Coba lihat.
This is our special roast wild boar.
Ini babi hutan panggang spesial kami.
I was about to let you have a taste.
Saya hendak membiarkan Anda mencicipinya.
Have a seat inside.
Silakan duduk di dalam.
Better not stain your robes.
Lebih baik jangan mengotori jubahmu.
Wait over there.
Tunggu di sana.
- Hurry up, I'm starving. - Alright.
- Cepatlah, aku lapar sekali. - Baiklah.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Sir, the finest roast meat.
Tuan, daging panggang terbaik.
Here you go, enjoy.
Baiklah, selamat menikmati.
Smells wonderful.
Baunya harum sekali.
I knew it.
Aku tahu itu.
For true flavor, this is the place.
Untuk cita rasa sesungguhnya, di sinilah tempatnya.
Have a whiff.
Cobalah.
Go on, smell it.
Ayo, cium baunya.
So fragrant.
Begitu harum.
Isn't this just roasted meat?
Bukankah ini hanya daging panggang?
What's so special about it?
Apa istimewanya?
This is wild boar meat.
Ini daging babi hutan.
Freshly hunted.
Baru saja diburu.
What's worth eating in it?
Apa yang layak dimakan di dalamnya?
Ah, you don't get it.
Ah, kamu tidak mengerti.
It's just been hunted.
Itu baru saja diburu.
It carries the unique aroma of this land.
Membawa aroma khas negeri ini.
That is the way of rustic delicacies.
Begitulah cara membuat makanan lezat ala pedesaan.
Innkeep.
Penginapan.
Hey.
Hai.
This meat is far too greasy.
Daging ini terlalu berminyak.
Do you have something lighter?
Apakah Anda punya yang lebih ringan?
We don't have those.
Kami tidak punya itu.
Come on,
Ayo,
it's rare for us to come out.
jarang bagi kami untuk keluar.
Why settle for simple fare?
Mengapa harus puas dengan makanan yang sederhana?
The journey's been exhausting.
Perjalanan ini melelahkan.
I really can't eat much.
Saya benar-benar tidak bisa makan banyak.
I'll head back to rest.
Saya akan kembali beristirahat.
Wang, I'll take my leave.
Wang, saya permisi dulu.
Innkeep.
Penginapan.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Do you have any millet or beans here?
Apakah Anda punya millet atau kacang-kacangan di sini?
Sorry, sir, we don't have that.
Maaf, Pak, kami tidak punya itu.
Come on.
Ayo.
Don't eat that.
Jangan makan itu.
Fine, I will anyway.
Baiklah, aku akan melakukannya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Look over this way.
Lihatlah ke arah sini.
The Duke of Changyi is heavily guarded.
Adipati Changyi dijaga ketat.
You mean to kill him here?
Anda bermaksud membunuhnya di sini?
Do you think the Court will let you go?
Apakah Anda pikir Pengadilan akan membiarkan Anda pergi?
Once the Duke of Changyi is taken down,
Setelah Adipati Changyi diturunkan,
those cowardly rats outside
tikus-tikus pengecut di luar sana
wouldn't dare to serve.
tidak akan berani untuk melayani.
All I know is,
Yang aku tahu hanyalah,
we are now on the same boat.
kita sekarang berada di perahu yang sama.
If you want to get out, don't act rashly.
Jika Anda ingin keluar, jangan bertindak gegabah.
You've been watching us?
Anda telah memperhatikan kami?
And you stopped us from killing the Duke.
Dan Anda menghentikan kami membunuh Duke.
Who exactly are you?
Siapakah sebenarnya Anda?
Why didn't you
Kenapa kamu tidak
say so earlier?
mengatakan demikian sebelumnya?
You didn't listen.
Kamu tidak mendengarkan.
Who could've stopped you?
Siapa yang bisa menghentikanmu?
Glad Qingge didn't eat it.
Senang Qingge tidak memakannya.
I saw several blade marks in the lobby.
Saya melihat beberapa bekas pisau di lobi.
That must have been
Itu pasti sudah terjadi
left from slaughtering a boar.
tersisa dari pembantaian babi hutan.
But the mark on the cabinet is deep and long.
Namun bekas pada lemari itu dalam dan panjang.
It stretched all the way to the signboard.
Itu membentang sampai ke papan nama.
What kind of wild boar could leap that high?
Babi hutan jenis apa yang bisa melompat setinggi itu?
I also noticed several spots of blood
Saya juga melihat beberapa bercak darah
had been covered up.
telah ditutup-tutupi.
The bleeding wasn't much,
Pendarahannya tidak banyak,
more like traces from a fight.
lebih seperti jejak perkelahian.
If it were just butchering a boar,
Jika itu hanya menyembelih babi hutan,
there should be more blood left.
harus ada lebih banyak darah yang tersisa.
Even if the wild boar struggled,
Bahkan jika babi hutan itu berjuang,
it couldn't have splattered everywhere.
tidak mungkin tercecer kemana-mana.
This is a proper inn,
Ini adalah penginapan yang layak,
yet there's not a grain or vegetable.
namun tidak ada biji-bijian atau sayuran.
Why go out of the way to kill a wild boar?
Mengapa harus repot-repot membunuh babi hutan?
Couldn't jumping high
Tidak bisa melompat tinggi
just be what that wild boar does?
hanya menjadi apa yang dilakukan babi hutan itu?
Couldn't hunting
Tidak bisa berburu
just be the innkeeper's pastime?
hanya sekedar hobi pemilik penginapan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Me?
Aku?
Come on, let's go take a look.
Ayo, kita lihat.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
Still not giving up?
Masih belum menyerah?
See?
Melihat?
Told you it was wild boar meat.
Sudah kubilang itu daging babi hutan.
You didn't believe me.
Kamu tidak mempercayaiku.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Lihat badai; dengarkan hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan kembali telah hilang, tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara menelusuri alur dan mengikuti sebab akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cara melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Aku sudah merencanakan sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman pembusukan dan mekarnya♪
♪Let us meet again♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪